# 사업 별 손익 데이터 상세 (LS메탈)
## 데이터 셋의 특징
    1. 사업 별 손익 데이터 셋은, LS 그룹 각 계열사가 영위하는 사업의 아이템 별 국내 및 해외 매출액, 영업이익, 조정영업이익, 세전이익의 데이터를 포함한다.
    2. 각 계열사가 영위하는 사업의 아이템은 모두 상이하므로 데이터셋은 각 계열사 별로 data 폴더에 위치한다.
    3. 각 계열사가 영위하는 사업의 아이템은 데이터 셋 내에서 열이름으로 반영되어 있다.
    4. 사업의 아이템 별로 '항목'열에서 관측값 계획(business planned)과 관측값 실적(actual)로 구분된다.
    5. 열에 표시된 사업의 아이템 별로 당월의 계획과 실적을 명시하고, 해당 열의 우측에 사업의 아이템 별 누계 계획 및 실적도 명시된다.
    6. 각 계열사가 영위하는 사업의 아이템 수가 모두 상이하므로, 각 데이터 셋의 열의 숫자는 동일하지 않다.
    7. 각 데이터 셋에서 사업의 아이템들이 명시가 끝나는 최우측 열에는 '합계_'로 시작하는 합 및 누계합이 존재하며 이들은 각 사업 아이템의 지표를 모두 더한 값을 의미한다.
## 공통 Columns
### 기존 IS, BS 연결/별도 데이터 셋과 동일한 컬럼 구조를 갖는 컬럼은 다음과 같다.
    1. 그룹
    2. 4개사
    3. 11개사
    4. CIC
    5. 회사
    6. year
    7. month
    8. 반기
    9. 분기
## LS메탈
### 위 공통 Columns 이후에 열 단위로 위치한 Columns는 다음과 같다.
    1.동관 매출액
    2.동관 매출액 누계
    3.동관 매출액(국내)
    4.동관 매출액(국내) 누계
    5.동관 매출액(해외)
    6.동관 매출액(해외) 누계
    7.동관 영업이익
    8.동관 영업이익 누계
    9.동관 영업이익(국내)
    10.동관 영업이익(국내) 누계
    11.동관 영업이익(해외)
    12.동관 영업이익(해외) 누계
    13.동관 조정영업이익
    14.동관 조정영업이익 누계
    15.동관 세전이익
    16.동관 세전이익 누계
    17.장항STS 매출액
    18.장항STS 매출액 누계
    19.장항STS 매출액(국내)
    20.장항STS 매출액(국내) 누계
    21.장항STS 매출액(해외)
    22.장항STS 매출액(해외) 누계
    23.장항STS 영업이익
    24.장항STS 영업이익 누계
    25.장항STS 영업이익(국내)
    26.장항STS 영업이익(국내) 누계
    27.장항STS 영업이익(해외)
    28.장항STS 영업이익(해외) 누계
    29.장항STS 조정영업이익
    30.장항STS 조정영업이익 누계
    31.장항STS 세전이익
    32.장항STS 세전이익 누계
    33.부산STS 매출액
    34.부산STS 매출액 누계
    35.부산STS 매출액(국내)
    36.부산STS 매출액(국내) 누계
    37.부산STS 매출액(해외)
    38.부산STS 매출액(해외) 누계
    39.부산STS 영업이익
    40.부산STS 영업이익 누계
    41.부산STS 영업이익(국내)
    42.부산STS 영업이익(국내) 누계
    43.부산STS 영업이익(해외)
    44.부산STS 영업이익(해외) 누계
    45.부산STS 조정영업이익
    46.부산STS 조정영업이익 누계
    47.부산STS 세전이익
    48.부산STS 세전이익 누계
    49.기타 매출액
    50.기타 매출액 누계
    51.기타 매출액(국내)
    52.기타 매출액(국내) 누계
    53.기타 매출액(해외)
    54.기타 매출액(해외) 누계
    55.기타 영업이익
    56.기타 영업이익 누계
    57.기타 영업이익(국내)
    58.기타 영업이익(국내) 누계
    59.기타 영업이익(해외)
    60.기타 영업이익(해외) 누계
    61.기타 조정영업이익
    62.기타 조정영업이익 누계
    63.기타 세전이익
    64.기타 세전이익 누계
    65.합계 매출액
    66.합계 매출액 누계
    67.합계 매출액(국내)
    68.합계 매출액(국내) 누계
    69.합계 매출액(해외)
    70.합계 매출액(해외) 누계
    71.합계 영업이익
    72.합계 영업이익 누계
    73.합계 영업이익(국내)
    74.합계 영업이익(국내) 누계
    75.합계 영업이익(해외)
    76.합계 영업이익(해외) 누계
    77.합계 조정영업이익
    78.합계 조정영업이익 누계
    79.합계 세전이익
    80.합계 세전이익 누계

### 열을 기준으로 데이터의 관계에 대한 설명은 다음과 같다.
    - 특정 아이템의 매출액은, 국내 매출액 '매출액(국내)' 와 해외 매출액 '매출액(해외)'의 합으로 구성된다.
    - 위 방식은 영업이익에도 동일하게 반영된다.
    - 조정영업이익과 세전이익은 국내 및 해외 구분이 존재하지 않는다.
    - '합계'는 각 사업의 아이템 지표 별 열 합계를 의미한다.